# YADiskApi

# Проект для работы с Яндекс.Диск

Данный проект представляет собой веб-приложение на Python, которое позволяет просмтривать, фильтровать и скачивать файлы с использованием публичных ссылок Яндекс.Диска 

## Требования

- Docker: Убедитесь, что у вас установлен Docker. Вы можете скачать его с [официального сайта Docker](https://www.docker.com/get-started).
- Docker Compose: Если у вас нет Docker Compose, его можно установить вместе с Docker или отдельно.

## Версия Python

Проект разработан с использованием Python версии **3.12**.

## Запуск приложения

Чтобы запустить приложение, выполните следующие шаги:

1. **Склонируйте репозиторий** (если вы еще этого не сделали):
```bash
   git clone url_вашего_репозитория
   cd ДИРЕКТОРИЯ_С_ПРОЕКТОМ
```
2. **Соберите и запустите контейнер**:

```bash
   sudo docker-compose up --build
```

## Использование приложения

1. Открытие приложения

    Запустите ваше веб-приложение с помощью выбранного вами метода (например, через сервер Flask или другой фреймворк).
    Перейдите по адресу http://localhost или другому адресу, указанному в настройках вашего сервера.

2. Ввод публичной ссылки

    Введите в поле “Введите публичную ссылку” (publicKeyInput) публичную ссылку на ваш Яндекс.Диск.
    Нажмите кнопку "Посмотреть файлы". Это действие сохранит ссылку в локальном хранилище браузера для последующих посещений.

3. Фильтрация файлов

    Выберите тип файла (документы, изображения, видео и т.д.) из выпадающего списка ("Фильтр по типу файла").
    Приложение отобразит только те файлы, которые соответствуют выбранному типу.

4. Просмотр файлов

    После того, как вы нажмете на кнопку "Посмотреть файлы", список файлов будет загружен из Яндекс.Диска и отображён в виде списка (fileList).
    Каждый файл будет представлен с возможностью скачать его или отметить для массовой загрузки.

5. Скачать файлы

    Для скачивания выбранных файлов отметьте файлы, которые хотите скачать, установив галочку в соответствующем чекбоксе.
    Нажмите кнопку "Скачать выбранные файлы". Приложение соберет все отмеченные файлы в ZIP-архив и автоматически начнет скачивание.

6. Обработка ошибок

    Если при загрузке файлов возникнут ошибки, они будут отображены под списком файлов. Убедитесь, что используете корректную публичную ссылку на Яндекс.Диск.